# Учебный проект №2<BR>Исследование надёжности заёмщиков для системы скоринга

[IPYNB](https://github.com/AlievRust/Portfolio/blob/main/%D0%AF%D0%9F.%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%2002.%20%D0%9E%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2.%20%D0%A1%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%BD%D0%B3/project02_debtor_reliability.ipynb) | [PDF](https://github.com/AlievRust/Portfolio/blob/main/%D0%AF%D0%9F.%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%2002.%20%D0%9E%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2.%20%D0%A1%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%BD%D0%B3/project02_debtor_reliability.pdf)

## Описание  

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость провести исследование  надёжности заёмщиков по заказу банка.  
Выяснить, как влияет семейное положение, количество детей на факт погашения кредита всрок.


## Итог:  

* Для исследования были получены исходные данные. Недостающая информация по доходам была замещена стандартными методами (медианное значение), строки-дубликаты исключены и аномальные значения отброшены.
* При проводении исследования все заёмщики были категоризированы в зависимости от целей кредита, семейного положения, дохода. Это позволило работать с группами заёмщиков и выявлять агрегированные зависимости.
* После проведения исследования были выяснены зависимости возвратности займов от разных категорий заёмщиков и самих займов (цель займа, доход и семейное положение и количество детей у заёмщика). Обозначены наиболее рискованные категории заёмщиков и, наоборот, самые перспективные.
* При этом целью исследования не ставилось выявить наиболее перспективные катогории при разных сочетаниях указанных факторов. Данные выводы возможно использовать для построения скоринговой системы при принятии решения о выдаче кредитов при условии сочетания всех факторов.
*Важно отметить, что в исходной выборке не все категории заёмщиков были представлены в достаточном количестве (вероятней всего, по объективным причинам), чтобы на основании этих данных строить скоринговую систему. В крайнем случае, возможно использовать полученные данные с наименьшим приоритетом (весом).


## Навыки и инструменты:  

Python, Pandas, предобработка данных, работа с дубликатами, пропусками данных, категоризация, визуализация данных
