# Учебный проект №3<BR>Исследование объявлений о продаже квартир

[IPYNB](https://github.com/AlievRust/Portfolio/blob/main/%D0%AF%D0%9F.%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%2003.%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B5%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80/project3_real_estate_advs_analysis.ipynb) | [PDF](https://github.com/AlievRust/Portfolio/blob/main/%D0%AF%D0%9F.%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%2003.%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B5%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80/project3_real_estate_advs_analysis.pdf)

## Описание

На основе информации из базы данных сервиса Яндекс.Недвижимость выявить и изучить взаимосвязи и особенности рынка недвижимости Санкт-Петербурга и Ленобласти


## Итог:

В ходе выполнения проекта были достигнуты основные задачи: выявлены факторы (характеристики жилья) влияющие на цену.
Для выполнения проекта был предложен набор данных по объявлениям о продаже жилья в СПб и Ленобласти с большим числом пропусков, а также содержавший некоторые ошибки и некорректные значения.  
На этапе предобработки входных данных:
- были удалены неявные дубликаты в наименованиях насел. пунктов;
- для устранения пропусков в разных характеристиках объектов применялись как стандартные методы (заполнения 0, общим медианным значением), так и заполнение медианой с привязкой к категории объекта недвижимости в зависимости от типа населённого пункта или этажности здания
- часть значений исправлялась, основываясь на здравом смысле (высота потолков, например);
- устранялись некорректные и совсем редкие значения некоторых характеристик объектов, но руководствуясь принципом максимального сохранения данных, минимально их удаляя.  
На втором этапе проекта был проведен исследовательский анализ данных.  
Были выявлены наиболее часто встречающиеся в наборе данных типы жилья, их характеристики и стоимость.  
На основе графиков и расчёта коэффициента корреляции доказано, что больше всего стоимость жилья зависит от площади (жилой и общей) и количества комнат. При этом, стоимость не завист от даты размещения объявления.  
На заключительном этапе был произведён анализ средней цены квадратного метра в 10 населённых пунктах с максимальым количеством объявлений. Лидером, ожидаемо, оказался СПб.  
Также был прозведён расчёт изменения средней цены 1 кв. метра жилья на 1 км удаления от центра СПб. Величина составила 4211 руб.


## Навыки и инструменты:

Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ, визуализация данных, предобработка данных
